每个经历这些阶段的公司，都已经经历过许多不同的路径。其中一些，我们甚至无法找到类似的对象，也许不同与LinkedIn，但你可能在Workday或其他公司找到对应的。我们分享在LinkedIn经过的各个阶段的故事。

LinkedIn创始人Allen，谈到第二阶段规模（>10)人的公司时，如何有好的产品市场定位。在有限的空间，如何广泛的增长把那种价值提供给每个人。有三个可以做，
第一是你需要建立一个增长计划，然后执行从中吸取教训，重新思考，并建立市场份额。
第二是在发展过程中，你需要调整你的产品市场定位，有效地了解状况并对此迅速反应。
第三个你必须担心竞争，因为你现在所处的位置，很可能有其他新公司，它们知道你是谁，知道你正在做什么，并找到你实际上感兴趣的空间。你如何确保在他们能够获得市场份额之前，获得市场份额？这个关键是能够非常快速的动作。

LinkedIn初期

在公司初期，我们在阶段1花了两年时间在探索产品形态，但最后花了12年多，才发展到我们现在4亿用户。但对于Instagram，WhatsApp等公司成长更快。

当我们在用户增长上达到了一个主要节点时，我们就拍照留念。在2002年，2003年，我们讨论一个理念，如果你能够建立一个职业网络，在其中建立各种信誉良好关系，对各种专业人士提供职业帮助。并且设想，当我们拥有一定数量的用户时，人们就会开始使用它来进行搜索。当时雇佣的都是之前的同事，轻量化来管理日常行政。我们每天的所有时间全部努力都是在解决一个问题：对于用户来说，哪些东西是有价值的？

我们在2003年5月发布上线，我们马上就了解到，“产品-市场”匹配实际上对于我们来说意味着什么。上线后招聘人员会立即爱上它，然而，为了达到那个阶段我们需要建立一个临界用户数量，这就是我们第一个阶段所发现的主要内容：关于如何发现这个match。
我们必须扩大团队的规模，因为我们已经认识到产品-市场匹配的真正内容。并且，现在我们需要建立最低规模的运营团队，以确保我们能够达到这种匹配。其实是3名共同创始人，在这个阶段，我们从12名员工，扩展到大约30或40名才能够支持正常运营。

我们还加入了一系列新的功能包括客服，增加了销售，也为了完善市场功能。还有，我们增加了最低限度的GNA（日常行政管理职能），以便能够处理诸如支付薪水，管理员工福利等问题，这些都是运营的所必须最基本部门。

早期竞争者

当LinkedIn开始做2，3个月时，市面上也有三个其他的竞品，基本相同的空间和时间进入市场。他们都是出于第一级很小的公司，都尝试着建立产品市场定位，但没有一个足够快地扩大规模。
他们很快地开发高级功能，考虑如何盈利，尝试在高端建立优势，在他们还没有有效的价值去出售产品，也没有锁定市场份额。其中一个认为在企业内存在社交圈子。那个整体理念是，挖掘人们的电子邮件以发现那些联系方式，自动生成你的群组社交图。但想要做到，就得到每个公司和邮件服务内部，这样太慢了。

你实际上正在选择竞争对手，从根本上说，在你选择的方法时确定竞争空间。
LinkedIn在早期产品市场定位很弱，这是我们没有发展的原因。其实刚刚看到任何信息平台，它们都是通过价值发展。有7亿人使用WhatsApp也是因为人们为获得他们的价值，把他们的朋友吸引到系统中。

而LinkedIn从一个空的搜索空间开始，开发搜索平台以获得产品市场定位。我们相信未来某一天会获得那种价值。当时非常认真努力发展，想着怎么才对用户产生价值，后来才拉开了差距，最后退出OS2，进入到下一个阶段。

成为部落

在这个时候，我们拥有1300万用户，我们到了“村庄”这个阶段。到了这个阶段，我们同时做两件事情。我们希望能够利用当前的匹配，做好招聘业务，但是，我们还需要开拓其他的匹配，比如我们与招聘人员匹配非常好，这仅代表大约用户的半数。其实对于每个专业人员来说，获得了一个价值定位。
2007年，我们将组织拆分，我们增加了很多额外的管理职能。我们的研发机构拆分，从1个研发机构扩展到5个。每个研发机构都支持不同的东西，它们或者支持现有业务的发展，或者探索新的项目。这就是我们尝试平衡卓越运营绩效和适应能力的方式，我们确保有5个组，其中1个专注于发展，1个专注于收入，而其他3个专注于价值方面的内容。

我们也思考是否存在其他“产品-市场匹配”？在120名员工的时候，我们引进了一名首席执行官，Dan Nye他来自Intuit集团，他带来海量的知识建立企业和销售业务，让一个销售部真正运作起来。

关注增长比关注产品市场定位更有意义？

在你获得正确的产品之前侧重于增长，如果继续往里投资，大家又不用，而新公司竞争对手大量出现时，问题会变得越来越紧急。
我们必须在到达产品价值前获得增长。需要建立三个东西，团队一是工程，产品，设计，增长。
二是防御团队并支持一的。 office space, legal, PR, customer service, sales, operations, HR, recruiting，团队二是要确保创始人和工程师等不为必须处理订餐这样的事情而分心。
三是正确的融资和资本配置。因为你要保证给所有人发工资。在OS2领域融资需求不同于以前OS1领域。

早期LinkedIn发展用户

从一开始我们计划是来自早期群组的病毒传播，每个进来的想寻找其价值的人，最终把其他人带进来。最初阶段，我们以冷启动的方式邀请他们的网络。在早期，我想要一个网络，可以使用它来招聘或者找工作。后来在Google上找到，在媒体中听说，然后就成为注册用户。

成长到城市

在2009年，我们基本开始了快速规模化，也到了“城市”阶段。要记住规模化是我们的主要瓶颈，如果我们没有强大的网络是不可能驱动这些发展。我们必须引进所有这些人才，在这5条产品线中继续作出努力。但在那个阶段，客户使用我们产品的方式和期望又发生了改变。这时有招聘人员产品，有销售产品，市场营销方案产品，种类繁多。所有这些事情的标准都已经必须提高，我们不得不招人管理这些关系，不得不雇佣销售人员开辟新天地。我们大多数顾客群都来自海外，就开始寻求美国以外区域的发展，引进新的首席执行官担任此任务。

这也是Jeff Weiner，他会在后半程与我们从阶段4进阶到阶段5。Jeff加入我们做的第一件事，就是让我们准备好进行快速规模化。我们未曾做过但很重要的事情是定义我们的公司文化和战略，因为之前规模太小并不需要那样做。当你发展成为大公司时，有不同的管理部门以及行政需求，他规定了所有这些东西，这仍然是现在运营一家公司的方式。目前拥有8,500名员工。在2009年至2014年期间，员工数量基本上每年翻一番。

如果有人曾在创业公司工作很长一段时间，你就知道当使用某个代码库长达6年之久它会变得一团糟。我们面临巨大的技术变革，确保我们拥有过硬的技术平台，因此必须改变我们的技术战略。我们主要需要思考如何发展规模，灵活性、以及开发人员生产力，并仍然需要驱动力加速前进。我们必须改变我们的融资策略，在思考如何能够将需要的所有资金，筹集到一起以便能够并购。这时我们不仅要努力争取新一轮的种子期融资而且还要在2011年进行首次IPO，保证我们做好准备向着目标进行必要的并购。

我们达到了3亿用户的节点，这就是我们看到的最大改变。办公室和员工分布在27个国家，在美国境外工作的员工数和境内人数基本相当，目前LinkedIn有8,500名员工，超过20亿美元的收入，在中国有独立运作的公司领英等。

Allen总结经验

找到真正热爱产品的用户, 让他们帮助你去推广。真正喜欢LinkedIn的用户，他们热爱社交，添加新的联结。这是用户增长的主要动力。 那些觉得产品好看但无用的用户来说，是不会对产品增长有帮助的。你需找到那些核心的需要你产品的用户。

