背景介绍
Shishir 去 MIT读书. 离开学校创立 Centrata, 去了微软， 2008年加入Youtube也做了6年。2008年Youtube跟现在很不同。在那时候，Google买了Youtube并认为成功的财务退出，但Youtube不认为是成功的。所有媒体认为Google犯了错误，甚至Google自己也觉得Youtube不行。六年后就不一样了。Shishir也是非传统的职务，他带领产品工程和用户体验。他说道在Youtube中学到的10条经验，分成三组：
明智做选择——和打扑克牌一样，上什么样的桌和了解游戏规则一样重要
确定战略方向——商业运作的核心问题
你的船员——和团队有关的问题

1. 风口关系
这里的顺风指的是一股强大的、对你所在的业务领域有助益的市场驱动力。如果你工作的公司 (或创办的公司) 能够得到很好的“风势”，业绩会加速发展，而且允许你在犯错误的时候，仍旧能够度过恶劣的环境。
就 YouTube 来说，当时有这样一个趋势，那就是每一代观众收视率排名第一的电视节目所获得的市场份额呈逐渐下降的趋势（1988年，Cosby show，25分，到1998年 Seinfeld，22分，到2008年，美国偶像，12分）。背后原因不是人们看电视少了（其实反而多了），而是频道选择太多了。在电视里时中有三个主要网络，后来变成100个有线网络。Youtube的风口是说同样的转型也会发生在线上空间——和有线电视相比，在线观看会带给人们更多的选择——有线电视台带给广播电视的变革，也会发生在 YouTube 身上。

2 崇高目标
在Daniel Pink书“驱动”中说道人们动力不是钱，是而是精艺、自治和目标。他认为对 YouTube 最重要的是第三点——崇高目标。Shishir说他同窗好友Salman kHan（大名鼎鼎的可汗学院创始人），当Shishir加入Youtube，Sal说他时乐于在Youtube上传视频。当Shishir回到办公室，他看了kHan视频觉得他比斯坦福和Mit总和还高的观看次数。他帮助他挤入youtube合作计划，帮助内容产生者去靠广告赚钱。一段时间，Sal说收入可以支撑生活最好可以让他变成全职收入，这让他离开对冲基金去变成全职的Youtube教育家。
关于这个故事，有趣的一点是，试想如果 Kahn 几年前做同样事情的话，他必须要首先说服一家有线电视台，做一档新的教育节目。在这个节目里，他会从教授基本的数学概念开始，从不出现主讲人的脸部画面，也没有脚本或大纲。在有线电视的世界里，Kahn 的教育节目永远没有机会获得支持。
Youtube是要让减少这个世界的利益看门人 ，让Sal Khan能变成星球上最大的教育家。
这里有 Shishir 从他的导师那里学到的一个关于目标的思考练习方式，而且他也推荐其他人去做。列三个单子：
下一年能完成什么？（你的目标，如何集中精力？）
什么事情，如果你离开还不能做的？（边际效用）
什么事情，如果你不做就后悔的，（目的测试）
正是这个测试，帮助 Shishir 度过了在 YouTube 的一些难关。

3. 因果关系
当Shishir加入时候Youtube还是离成功很远的。当时老大说“Google是个广告公司，但很多钱都涌向电视广告还没人看”，当时刚好超级碗进行，人们喜欢那个时候的商业广告。他想能不能把电视广告变的像超级碗一样。他决定先不加入 YouTube，而是和来招募他的人分享自己的单子，并表示“我不确定你们是否已经在针对这些想法做工作了，但是我很愿意和你分享我的想法，一起来讨论。”结果他发现 YouTube 并没有人在做这些工作，而这些想法恰恰成为了促使他加入 YouTube 的转折点。
这就变成了TrueView功能－在所有广告上放一个跳过按钮－Youtube在看过广告的上面收钱，跳过就不收。这种方法改变广告的激励。不要放人们不需要的广告－广告商就要努力创建更好广告。那时候，这是反直觉的做法。在Google／Youtube不是很多人相信它，特别是广告销售团队。一段时间后他们觉得是正确的举动，因为收看时长的“每小时营收”最终增长至和有线电视的数据持平。Peter Thiel说过“很少有人同意时往往是真理”

4. 核心标准
2008年到2010年，youtube有个火烧屁股时刻，大家认为它们要失败。2010-2012年 youtube还是支撑住，事情好转，但节奏慢了。问题是怎么让运势回来？这还挺难，因为Youtube没有直接竞争对手。很人说第一很好，你会迷失自己。和做第一名相比，做第二名更能激励人前进。两个故事：
可口可乐在跟百事对决中，在49％－51%中反复争。他们觉得不要这样，而是看胃的比例，这就让可口可乐在其他食品行业中投资。
Ben Hunt-Davis划船队从1912年就没获胜。他们去对每个决定问一个简单问题，这能不能让船更快些？最后赢得2000年奥林匹克冠军。
Youtube团队也在一起去讨论每一个指标－观看时长。他们还设定了一个目标：在一定时间内 (具体数字未透露) 达到每天 10 亿小时。
最接近的比较是Google有1亿小时每天的观看时间（但这不是好指标，人们用了google就马上离开）。Facebook是每天2亿小时每天，Television（有线网络）是每天55亿小时。这种调整是，如果Youtube成功，他们也就电视的20%，这就是“1%胃”的计划。好处是有了核心指标可以清楚做决定，但有海量数据的问题在于，难于选择——基于核心标准如何优化现有数据？
另一个好处是，YouTube 公司全体员工都清楚他们的工作目标和内容是什么。正是这一点，各种各样的创新开始再次出现，这家公司又获得了动力。

5. 好的决策
什么好的决定？通常来说好的决定是快的，由所有恰当人选给出意见后做出的决策。在2008-2009，一个产品经理告诉我我们可以链接到外部视频网站。“我们的工作是给人们答案；我们应该指向正确的网站”这不是我们决定要做的。有人会提到Google 产品搜索和Amazon，这种逻辑下，Google应该早把Amazon干掉了。因为是超集。同样道理时Google视频搜索和Youtube，往往细分好。在一些市场（像在线视频），一致性战胜全面性。
我们就没加外链到Youtube上。这样导致一系列其他决定。我们不允许外部嵌入。我们去除这个视频能否在手机播放的选择。我们甚至牺牲了发布渠道，比如当苹果产品，我们就不是默认的Iphone安装。
最好的决定不是那种很快发生，而是不仅能持续，而且团队同样理解背后核心主旨的决策——这样就不用再多做 10 个额外的决策。

6. 生态圈
音乐产业跟Youtube是共生的。音乐在Youtube非常流行，同时 YouTube 还会为该平台上播放的音乐向厂牌支付。
这意味着和音乐厂牌的谈判是艰难的，而且有对抗性。Shishir 一次和某位音乐公司高管进行了坦诚的交流，他询问——什么因素能够帮助 YouTube 赢得客户？是不是 YouTube 占有收视率或营收来源一定份额的时候？
这位高管回应说——全都不是。音乐行业主要的营收来自巡演，艺术家并不用收视率 (viewership) 的角度来思考问题。他们一直纠结的是——在 Billboard 歌曲排行榜上的位置——甚至某位艺术家在下降了一位的时候，厂牌都会马上做出措施、解决问题。
这样Youtube就提供一个分享给Billboard数据的计划－没人想到。Billboard问Youtube准备怎么对数据收费－Youtube本来以为Billboard准备向他收费－他们当然很乐意免费了。从此之后，YouTube 就成了音乐家们的主要造势机器，部分要归功于他们和 Billboard 分享数据的这一决定。
这里我们学到的经验是，每一个商业都在某个生态系统当中运作。如果你能够找到这个生态系统中合适的人，问出正确的问题——你可能就会发现一些“反直觉”的东西。

7.价值观
2012年9月11日，利比亚发生针对美国的攻击，袭击认为来自于Youtube的“无辜的穆斯林”。Youtube在很大的媒体压力下要求去下线视频。两边都有争议：保持还是下线。最后，Youtube决定还是保留，最后发现视频跟袭击没有关联。当平台越来越多，影响力也是空前的。Youtube时最后的决裁者－没有人强迫他们做行动－这种力量来自于责任感。因此提前考虑你的价值观很重要。

8 人才管理
对人才有个判断的框架，决定个人的级别？
x轴是人的能力能做的，功能，产品方面，全产品，多条产品线
• Y 轴是一个员工能够应付的自我管理程度
PSHE（初级）－经理需要指出问题，一个初级方案，给你建议指导，你的工作就是基于指导完成
PSH－给你一个产品和初级方案－你去想怎么去解决
PS － 给你问题你去想怎么解决
P －给你一个指标，你去发现问题
有人称之为领导能力，而 Shishir 则喜欢称之为“培训之轮”(training wheels)。对于员工来说，问题是：在没有任何“培训之轮”的情况下，能够为某个员工安排的最大覆盖面和工作指责是多少？
还有就是学习不是线性的。典型的人时开始增加范围，其实不是关于范围而是你如何做工作的。那么有些人可以在最后增加范围。
在Youtube用到梦之队。你问员工，当你想从头搭建团队，你想先招谁？将所有团队搜集到的这一信息综合，将每个员工分成三组：
第一组，“牛逼组”(awesome bar)，这些人是你要围绕打造团队的人，也是你要投入时间的人 (让他们觉得有价值，将他们在不同团队中轮换，给予激励)。
第二组，“打工组”(hire bar)。
第三组，“别干了组”(don't hire bar)，这些人很可能你不会再请了。
招聘员工来干货很容易，保持在一个高组别才是非常困难的。

9. 角色扮演
探讨领导者角色的一种方式，就是讨论相反的对象——一个糟糕的管理者是怎样的？
• 事无巨细 (Micromanaging)——发现并解决员工的问题
• 独裁 (Dictator)——每一个决策都要通过你来制定
• 过度强调 (Over emphasizer)——把所有的能量都用来帮助人解决他们的问题 (这很糟糕，因为让被帮助者减轻了责任感)。
每个人都会自觉不自觉地成为如上其中一种管理者。成为一个好管理者的关键，是不要不成为其中的某一种——而是要在适当的时候成为你需要成为的那一种。

10. 教堂故事
有个故事，3个搬砖的在一起，在一个炎炎夏日。
一个小孩从家到学校的路上经过，停下看这个三位，问他们说做什么呢？
第一个说“我正在搬砖”
孩子接着问第二个“你呢”
第二个回答“我是为了养活家里”
孩子说我懂了。
第三个被问同样问题“你在做什么”
他说:“我在修建教堂”
From:Laying Bricks vs. Building a Cathedral in Business
这个故事是当我们在考虑团队－你去问每个人－他们感觉“建造教堂”这件事和自己的关系有多大？他们是否将自己的工作描述为“砌砖”？你要怎样帮助每个人的工作 (在各个层面) 和“建造教堂”联系起来。

