Mozilla早期是如何打破垄断市场的？

John Lilly 2005年加入 Mozilla。当时是刚上线3个月，他初期观察时整个团队看起来很疲惫。第一次大家告诉他所有面临问题，John写了个PPT但没有任何反馈。后来就又交流一次，这次是一封长信还是没有回音。当时他失业，开始怀疑觉得也许是不喜欢他，不在乎他的建议。最后想想还是去展示自我，帮助他们解决问题吧，第一次正式会议就是跟雅虎创始人Jerry Yang。当时Jerry很生气因为没有把Yahoo作为默认搜索。其实火狐也帮助了Google去赢得了搜索战役。John觉得既然这时候能让Jerry Yang大动肝火，还是挺拽的，然后就去当BD的VP了。

Mozilla成立

在2004年，Windows的IE占了95%的市场份额。他们不仅有市场份额，还100%的主宰分发。IE在你的机器上绑定，你买了电脑就有了浏览器。那时没有应用商店，你要选别的东西，必须要先知道它，才能从别的地方下载。

这个故事开始时，微软干掉了Nescape，干掉AOL，他们开创了IE，又解散了IE6团队去开发Silverlight。在六年之后才启动IE7。Mozilla其实在1998年作为Netscape的一部分开始运营，它是内部的开源项目。开创Mozilla的Bob Lisbon运作Netscape项目，他正在思考如何与微软竞争。当时有200个人开发产品，在微软大约2500个人之后他才放弃。从对称的角度看，根本无法竞争。必须弄清楚如何去一些不同的东西。

从Bob学到的东西是就是，你必须在现存的市场里进行不对称的竞争。你不能在相同的领域上竞争。后来开发了开源项目叫做Mozilla套装，是一个浏览器，一个html编辑器，一个电子邮件客户端。Mozilla项目中出现了分裂，他们内部认为人们想要的不是一个邮件编辑器，而是一个速度快的浏览器。

在2004年底，Firefox 1.0诞生。它速度快，弹出阻止，标签浏览，创新的搜索。大多数人想要的就是阻止弹窗，在2004年浏览网络，你要浏览几个小时，就会有200个广告窗口。
第二让用户尖叫部分是标签浏览，Mozilla的确是让标签浏览流行起来的浏览器。
第三是安全，触发因素是IE易被非法侵入。因为微软不投资他们的团队导致有安全漏洞，连美国安全部都建议大众在用IE时装上某安全插件。

众筹广告

说个关于广告的好玩故事，本质上这是一个Kickstarter（众筹）活动。Mozilla所做的是我们准备30天，如果你支付我们10美元，我们会把你的名字公布在《纽约时报》上。结果募集到了比我们需要的多两倍的资金，然后就有了报纸第二页，你读到的其实是一个广告。名字在里面的每个人都拿着《纽约时报》给他们爸妈看，我的名字上了《纽约时报》。后来就引爆传播，一个过程故事不是关于火狐本身，而是这个疯狂的公司做了什么来获得关注。而这造成在第一个月10,000,000的下载。

这个故事告诉我们，在任何时间当你有一个有用的古怪的想法时，在几个月内，它就变得一点都不古怪了，它就变成了现状。

社区是王道。Mozilla社区利用的方法，是让人们在Mozilla中看到自己，并帮助他们，为他们提供工具，就可以传道，人们得到了主人翁的感觉，他们觉得我的10美元，就让我的名字就在报纸里，现在想把火狐放在我的图书馆和学校计算机上，这是确确实实它传播的途径，并且搞得像个运动一样。

而且早期Mozilla使用的很多语言和技巧，都是派生于很多政治竞选活动所做的事情。2008年奥巴马美国竞选活动，募集资金零售，以10，50，100美元逐渐增加募集资金，也从Facebook和Mozilla的发展中照搬了很多东西。Mozilla很早就关注搜索，之前你键入长长的URL，但更多人只输入单词来搜索，并在搜索框中搜索。Mozilla是第一个在右上角有一个搜索框的浏览器。当时和谷歌签约，以能够从支付广告和点击获取费用。这是非常清楚的产品市场定位。


下面是重要决定

1. 招聘

聘请和获得更出色的人才是关键。我们必须弄清楚支付高工资的是不是我们想要的，我们从来不想在工资上胜出，因为很容易失去想要更高工资的人，2005年，Facebook，谷歌在发展，如果有人过来说我真的想为你工作，但谷歌一年给我多1万美元的工资，我们就说那你就去那吧。

以使命为导向，吸引了正确的人也让他们发现自己往前发展。如果你把招聘和资源分成这两个组，寻找可以直接驱动规模扩大的人，然后挑选能够扩大社区的人。

你的North Star是什么，并聘请认真对待的人。给的工资一定高于平均水平，例如，有一个我加入过的搜索公司，工资是最高的因为只有这样才能聘请到优秀的搜索人才。我认为选择对的人做对的事，或者各有所好，因人而异，而问题是哪个是你的North Star。

2. 分散的组织

我们不会全部在当地。这是自我防御的，也是我们的DNA。在一个开源项目中，你拥有世界各地最优秀的人。我们想法是与其与在硅谷竞争，跟谷歌和雅虎抢人，还不如找价值观相投，并让已经聘请的人去推荐他们的朋友。我们在新西兰奥克兰有了办公室，员工是我们最优秀的开发者之一，他们大多是计算机科学专业的博士。目标就是找到最优秀的人，他们的积极性不是被金钱激发，而是被社区和使命激发。

3. 把社区当自己人

我们很多次让不在Mozilla工作的人代表我们向媒体发言。因为我们尝试让尽可能多的人拥有该产品，尽可能拥有成功。当微软是这样一个大的软件公司时，看到我们古怪社区，没有关注这个如何发展，后来看懂也为时已晚。我们希望以他们不能做的方式来得到财产。Mozilla作为非盈利，因为想对社区说我们绝不会利用你。

社区是确实很乱，对于在正常公司工作过的人来说，走进Mozilla，他们觉得那么多人在走着许多不同的方向。你弄清楚这个地方的DNA是什么，什么是我们的超能量。
我们有了一个旅行政策，就是任何时间任何人想要让一个团队在一起，他们就可以，无论他们想要在哪个城市做这件事都可以。你可以在多伦多或澳大利亚或悉尼或东京，无论哪里，都可以做这件事。我的承诺是不管大家花多少。其实他们从来不会花太多钱，因为责任很大。

4.忽略大公司

世界500强公司经常说我们想用firefox的话，你们必须做到X个功能，但我们考虑的是普通人需要的，不是企业级，这样就完全忽略他们的需求。我们期望时在公司里的人愿意来使用，但不要指望所有其他的功能。

5. 使命是最高目标

Mozilla不是为了拿到市场份额， 目标是为了更开放民主的网络。

6. 制定好目标

一般你设定第一组目标是不靠谱的。所以这是迭代式的，你尝试在组织中如何设定限制条件，并随着时间的推移，遵守这些限制条件，这样更擅长设定目标。Firefox现在处于12，13%，20%好不好？20%可以实现吗？开始必须对目标是什么非常清楚，对目标作了什么改动，你是否实现了目标。未实现目标时，如何帮助他们调整情绪。随着时间的推移，你更擅长做这件事。

目标设定总会越来越科学。每周有全体员工大会并且每季度总结 —那些达到那些没有。我们总是开放透明的，比如分享董事会的ppt，做事背后的原因。如果我们击中71%的目标，那就是相当好的季度。如果我们击中66%的目标，那就是差劲的季度。你想要足够的竭尽全力的目标，你尝试更多目标。我其实不喜欢IT小组他们每次都击中100%他们的目标，这意味着目标定的高度不够，没有竭尽全力。还有不要被市场份额所迷惑，就算你底子不好，也可能市场份额增长，要避免盲区。


Firefox的成功秘诀

2008年，Firefox发布版本3，在24小时的时间内为下载做一个Guinness纪录。1天2000w下载，70种语言。宣传用语是成为运动的一部分：进来，成为它的一部分。在很长时间内，人们不认为Firefox能赢。我们动作很快以至于认为快摔倒了，但最后还是修补了所有问题。很多人在乎Firefox，在全世界很多人都对open web很有热情，有这样强大的社区心存感激。

