这节课是Reid Hoffman对Mariam Naficy的采访。Mariam是Minted的创始人跟CEO。采访的内容是发展扩张她的两个创业公司（eve.com 跟 minted.com）过程中的经验教训。我们在之前的几节课提及了小公司在扩张过程中对网络社区的依赖，这里做得很成功， 尤其是在公司的Tribe 阶段  –  公司处于扩张初期，在这个时候应该重点处理什么事情，是个有意思的话题。

Minted是一家通过众包方式提供设计交易的服务平台，将用户的设计作品投票进行生产并进行销售。该公司获得4100万美元C轮投资。目标是：众包设计+社会化电子商务+爱美女性

1.    互联网时代初期的经验教训

Eve其实是个很简单的生意概念，我们只是需要买断厂家的销售权，客户在网上任意挑选购买各类品牌，然后我们负责送货。但是最主要的就是要给消费者一个概念，我们的网站才是可以直接购买所有化妆品牌的终极网站。在短短的6个月里我们就发展到了120人的公司，招集了一个完整的管理层，在三藩的主街上有了一个豪华办公场所，同时也组建了一个10人董事会。

上线9个月之后到Sephora找到我们，当时我们刚完成了D轮融资，那个时候距离我们上线刚刚一年，2000年上半年，我们已经发现资金渐渐越来越难筹集了（人们开始关心盈利率什么的了），所以这次我们准备认真商谈并购事宜。他们当时出资八千八百万现金，我正准备接受的时候董事会里的一个成员IdeaLab开出了更好的价钱，一个亿的现金。

2周以后，纳斯达克就暴跌了！，网络泡沫随即爆发。那个时候好紧张啊，我的第一根白头发就是那个时候出现的，真的，因为当时兼并手续还没批下来，然后还有各种各样的问题，不过很幸运的是买卖最终成交了。我继续留在IdeaLab，之后整合了几个以前IdeaLab旗下的公司。最终我们还是在2000年10月份左右又把公司转卖给了Sephora。这就是我的第一个创业公司的故事。

早期教训

我会告诉我自己要有长远打算。当你还年轻的时候，尤其面对突如其来的高科技大萧条时期你会不自觉地变得很保守。当每天都有公司倒闭，所有的事情都不对了的时候，一个人是很难有一个全局观的。也许如果我的历史课学的再好一点的，我会知道网络还远远没到尽头，还远远不到离席的时候，我就会自己买回来的。

那个时候把Eve买回来绝对是个好买卖，不过那个时候我刚刚从MBA毕业，背着很多债务，靠着卖公司的钱我还清了所有的私人债务，我家里没有一个人有做生意的背景，所以卖掉公司挣的那笔钱那是我人生中的第一桶金。处在那么一个时期，不太可能再把所有的钱掏出来买回公司，我是变得有点保守了。如果是现在的我，因为更懂怎么去经营一个公司，怎么让公司盈利，可能会选择买回来。不过这些都是事后诸葛亮， 总的教训就是别太保守。

第二点，我不会那么早就接触大量的风投。不过好处就是我了解了哪些投资人会关注我们，他们有最好的公关，最好的猎头，最好的管理层，我很幸运地用别人的钱学到了知识。在那里学到的用在了我的第二个创业公司Minted里，现在在完全搞清楚如何扩张的前提下，我们筹集了九千万来发展壮大公司，并且组建了一套完善的管理班子。这些我在Eve的时候都不可能看到跟做到。

2.    什么时候快速扩张

我想这跟生活方式的选择有关系，刚开始做Minted的时候，我刚刚有了第二个孩子，所以我想控制一下公司的发展节奏。我的第一个公司Eve帮我建立了充足的个人信用，投资人相信我有带给他们回报的能力，有了这些我就有了很多事业上的选择，可以做到家庭跟事业的平衡，事业上无需发展的太快也可以支撑家庭。所以我觉得很早开始冒险创业真的给我带来很多回报，建议大家认真考虑尽早创业。

第二点，我有点担心太早地扩大班子会干扰公司完善战略，早期的天使投资人并不赞同我们的众包战略， 他们觉得这个点子听上去挺新鲜，但也很有可能竹篮打水一场空。所以他们只想跟品牌签约，用品牌的战略来经营。 我自己是很想保留一个最大的自由度，根据执行情况随时彻底更改商业模式，一个人来做这样的决定要比十个人来做容易得多。团队的灵活度很关键，内部交流也是这样，跟十个人交流是跟一两个人交流完全不同。而且我一直主张一切透明，每个人对每步举措的来龙去脉都应该十分了解。

第三点，当时根本没有竞争对手，没有人谈论众包，也没有人重视文具设计市场，所以那个时候我们根本没有占领市场的压力。做Eve的时候完全不同，我们有4个直接的竞争对手，在我们上线了一个月以后他们也紧接着开发了线上业务，所以当时也是一个抢占市场的战略典型，我们需要让消费者知道只有我们的网站才是最终的化妆品集销地，所以我们花了很多钱做宣传。做Minted的时候，我们没有任何竞争对手，所以我们可以慢慢来，真的很幸运。

3.     垂直产品和最早的牵引

我们其实就是在不断地进行各种各样的小型实验。在Minted网站上所有的活动都是竞争的产物，一个人发起一个竞赛题目，然后全世界各地的人都可以来投标，没有门槛，你唯一要做的就是上载设计图片，然后大家都可以来投票，就这么简单，谁赢了就把原始设计图发给我们，然后我们负责生产销售，同时你也拿到了奖金，皆大欢喜。

就这样我们从一个实验开始找到了方向。不过刚开始创业的时候因为网站的流量很小，是很难判断一个点子是不是有市场的，我们刚开始也挺难的。我们不知道这个点子到底有没有市场，只能算出转换率（买单量/网站用户量），也只有百分之零点一而已，很糟糕的，因为对零售商来说转换率至少要在百分之一以上才值得做。

所以那个时候我甚至考虑过直接把钱退给我那些朋友们算了，因为所有的天使投资人都是我的朋友，我觉得重任在肩，可不能随随便便就把他们的两百五十万这样烧掉。说实话，唯一让我坚持下来的理由是我不想把我朋友的钱输掉，真的就是这么想的，我就是不想输，不管怎么样我都要成功。这就是为什么我们在2008年接受了第一笔风投，公司才能有足够的资金渡过难关。我再次非常幸运地逃过一劫，因为就在我们接到这笔投资之后的几个月，雷曼兄弟就宣布破产了。

当时我的一个天使投资人给我打电话说他觉得不对劲，感觉很不好，建议我们尽快融资来解救公司，当时我还在度假，马上赶了回来并且从IDG融了这笔资金，而且尽快让律师敲定了所有的手续，两周以后雷曼兄弟就宣布破产了。

4.     发展扩张网络社区

我本人其实一直只想做众包，但是我的投资人要我做品牌销售，当时我接受了建议同时做了两样。不过很幸运的是我们保留了众包，因为最终是靠它救活了公司。很惨的是我们最后不得不一一跟品牌解约，说当初的决策是错误的，我们不能再卖他们的产品了，一件都不行，不但如此，我们还会凭借众包跟他们竞争。那个局面简直太尴尬了，我觉得自己特别对不起他们，因为他们的存在才是激励那些自由设计师来参赛的原因。

如果再来一遍的话我还是会觉得很难选择。不过有一点是关键，一定要建立一个激励制度，可以用别的方式，但是一定要有这个。

我们一直使用一套灵活的，宗旨不变的，公平的政策来管理网络社区。我们所有的政策都是透明的，从来不出卖我们的设计师，而且所有政策一直保持一致。而且我们从来不花钱去发展社区，就这个艺术品板块来说，两年半里我们没有签一个设计师，我们就是让社区自然发展，产生创意，当网络内容积累到一定程度，转换率也高了，市场也到了千万产值，这都是社区自己发展的结果，我们只是做了统筹管理的工作。从我们这个例子来说，我们Minted的整个产品设计部门就是网络社区，只要你保证了核心规则不变，一个自由发展的网络社区可以产生无穷的创造力。

网络社区教训

学到的经验是，最好一点一点地建立网络社区，不要太匆忙地改变政策，比如说，我们刚开始给的酬金非常低，因为有了eBay的教训，所以我们知道永远不要降低酬金，宁可开始少一点，然后慢慢加上去，实践证明这个策略很正确。同时我们也特别有意识地强调公平地对待每个人，这个回报也非常好，因为在设计界口碑是很关键的。

有一本书叫Drive，书里说物质化会严重销毁一个网络社区的活力，钱并不是唯一的激励机制。刚开始有一件我们做错的事，当时我们会在网络社区里大张旗鼓地表彰奖金拿的最多的设计师，我们用了Mary Key 跟 Avon的模式，在社区里写公开信告诉大家谁谁谁拿了多少钱，多好啊，让我们都来祝贺他/她吧，因为这个是直销模式里鼓励销售高手以激励其他参与者的惯用方式。

但是这样做了以后得到了非常糟糕的反响，大家开始陆续退出社区，因为他们觉得自己永远不会像那个被表彰的设计师那么好，可能永远挣不到那么多钱，各种各样的没想到的反响，尤其是这样一来人们只把注意力放到了钱上。后来我们把注意力慢慢转开了，通过大家互相之间的交流跟对作品的评价来发展个人空间，增长知识，社区的功能转向了学习跟教育，公司的发展也走上了正轨。

在谈及社区福利的时候我们很少再提到钱了，我们也不再鼓励人们辞职了，因为这样的目标带给人们的压力太大，大到恐怕永远都实现不了。所以我们只谈现实可行的，比如说你可以在社区里得到很有价值的评语，我们可以帮你建立自己的品牌，你可以找到很多快乐，竞赛就像玩游戏一样，回报也会很不错，你还可以交到很多朋友，等等等等，我们把金钱放到了最后的位置。


5.    发展扩张公司

有一点我后来意识到的是如果我们坚持得足够长久，大家就能在团队里自然成长，当然这个过程要足够长。这样你就能在团队里组建一个各有所长的领导层，这样的领导层也是非常有能力的。

最开始资金紧张的时候是坚决不能让他们去冒险的，因为没有退路。一旦资金充足了以后就可以放手让他们去闯了。头7年经常入不敷出，那个时候很难让人们去尝试犯错什么的，管理手法也是非常严格死板。

现在我们的资金雄厚了就可以放手让大家干了，也对尝试过程中的犯错有了容忍度。我们还从外部聘请咨询师来帮助我们内部的管理层发展壮大。我们专门聘请了零售业高级顾问来帮助艺术市场跟文具市场总监建立战略。这样做的目的是让他们在我的意见之外可以借鉴别的思路。

依靠业界的经验丰富人士来帮助团队内部的人员成长。有几个帮助团队成长的方法：
·      部门之间的批评与自我批评
·      部门之间的意见反馈
·      培养部门各司其职的能力
·      培训团队之间协调合作的能力
·      不是只听总裁的一家之言，而要让各个部门之间互相制约管理
总之要建立一个企业文化，不能只报忧不报喜，要互相激励，共同提高发展。

产品战略

刚开始的时候我很注重营销，两三年以后就管得少了，现在更是根本不管这一块，而更多的放在产品跟战略这些上面。成长型公司总是渴望寻找下一个产值增长点以及下一个新产品。当你找准了产品市场以后，下一个难关就是产值的增长跟寻找新的利益增长点，可能是开发不同的垂直市场或者是不同的地理位置。

虽然我不需要事无巨细地了解公司情况，但是扩张企业还是非常消耗我的精力的。对于无须管理的地方我依然要给他们制定目标，同时需要跟踪他们完成的情况。如果事情进展的顺利我就无需担心了，不过我可以一眼看出哪里出问题了。

6.    分析跟指标

商业报表都是从头开始的。在创业最初，白纸一张的时候，我们需要考虑到底用什么指标来追踪业绩，最后设计报表成了我的最爱之一。

现在我用报表来教别人怎么去分析，用设计报表的方式帮助团队成长，帮助他们考虑哪些指标是重要的参数。

关键是要确保涉及指标的相关问题一直不变，年复一年地对照查看，在公司的整个发展过程中我们一直关注相同的问题，每个星期的销售例会上都会就同样的报表讨论问题。其中一个例子就是NPS指标（衡量客户主动向别人推荐你的产品的积极性的指标），我们从第一笔单子就开始记录，直到现在还在沿用。
分析也是我一直在抓的一块，还有跟客户之间的直接交流（直接反馈跟间接反馈有很大的区别），以及品牌建设（不是市场营销）。在单纯的数据不能反映问题的时候，我们就用调查的方式取证。我一直很喜欢用Survey Monkey来向我们的客户调查提问，搜集的反馈对我们的产品研发起到了巨大的作用。

反思

我希望我们可以尽快开发更多的产品，刚开始真的太保守了。我害怕控制不了公司的发展局面，害怕会被迫走向一个我不愿意去的方向，结果在团队跟产品的投入上都太保守了。

