Sam Altman出生于1985年，在19岁(2004年)的时候创立了Loopt(一家提供基于地理位置的社交产品公司，2012年以4,300万美金价格被并购)，2005在斯坦福第三年就读CS本科学位的时候辍学，2014年出任YC 掌门人，投资了包括Reddit, Airbnb, Pinterest 等公司。
YC和YC社区
YC是一家提供产品和投资的公司。YC的主要任务是投资初创企业，还有一个新的业务叫YC Fellowship，这个项目每年的受益者超过250个。
“校友社区”已有投资过的 2000 多人。人们感到YC有很强的亲和力，他们与YC投资过的公司合作，帮助他们筹款、招聘。他们互相购买对方的产品等等，我们努力使之成为一个联系紧密的社区。
YC保持第一投资平台的秘密
孵化器这一投资平台上实际上还是网络效应，风险投资平台则没有。YC是这些公司的第一个投资人，这会让我们觉得YC也是创始人。你对你的投资者们的忠诚度，随着时间的推移会以指数级的速度下降。所以第一个在你身上押注的人，你会很在乎，因为他们在你身上下了赌注。而且是在你势单力薄，甚至只有一个点子的时候。你A轮投资人在你还没有取得显著成绩时，仍然会购买你的股权。但是C轮和D轮的投资者，他们大多仅仅是投资，一个财务模型，然后等你上市了，他们好像就再也不关心你了。如果你的季度收入有一点点下滑，他们就会分分钟把你的股票卖掉。
因为我们是第一投资人，创始人会觉得与我们的联系比后来的投资者更紧密，因而也就更愿意回报社区。在项目中，人们愿意帮助其他公司，因为他们觉得自己需要对社区有所回报。YC每年为我们的创始人们组织一次露营，大家一起出去玩，并讨论事情的进展情况。这让你感觉自己有伙伴，有一伙儿志同道合的朋友。创业者都是很孤独的，当
最好的创业者和公司，有哪些共有的品质？
我们评估创业者的不同品质，并找出我们认为重要的地方。有一些品质不分先后，都是非常重要的：
清晰的愿景。比如创业者能否说明他们正在做什么，以及为什么这么做。
如果他们不能清楚地向我们说明，那也不可能是在招聘、雇用、销售或面对媒体时说明白。
另一种情况，他们是思维非常清晰的人，而这一点对企业来说很重要。以Airbnb为例，当他们向YC发出申请时，他们做的这件事在我们所有人看来都有点作。你在陌生人家里睡充气床，而同时主人也在家，我们都不想这样做。但他们清楚地知道如何做到这一点，可以清楚地解释它到底是如何运作的，以及他们为什么这么做，公司的愿景是什么。这正是我们想要的，Brain 好像讲了个故事 "这是我祖父以前旅行时用的方法"，与当地人一起，待在当地人家里。比待在那种四季酒店之类的地方好多了，连锁酒店不论在哪个城市、哪个国家，其内部装饰都是几乎一模一样的。所以他们的愿景阐述很清楚。
我们要找非常坚定，对于自己所做的事情充满激情的人。
有的创始人从来不把"不行"作为答案，有的能掰弯整个世界来实现自己的目标，这些都是我们想要投资的对象。
有的创始人，每当他们克服一个小困难，然后一转身很不走运，每天又会出现一堆障碍。如果你是那种在这些困难面前退却的人，那就不好办了。你也必须坚信，自己正在做的事情非常重要。
最好的公司，都是在某种程度由愿景驱动前进。哪怕仅仅是因为创始人想要在他自己熟悉的领域，建立一家伟大公司。坚定无比还要满怀激情。
开始找的人很重要，迅速完成任务的能力。这跟果断不完全一样，有的人处事果断但行动缓慢，在和工作生活中的很多地方都是如此。决策的速度和质量，与创业成功与否完全相关。我们的数据发现这些因素的确相互关联，在我们所有成功的创业者身上都有体现。
有些创业者从背景上看，他们真的应该成功，但却以失败告终，因为缺乏坚毅和解决问题特质。成为一个伟大的创始人的秘诀，至少在早期阶段，就在于直面问题的能力。这个问题你从未见过，但是你却能迅速解决它。
独自创业/两人合伙创业/多人合作创业 有何不同
我们并不完全反对单独创业，但这个问题有两个。第一，工作量将会很大而且真的很难做，一个人很可能搞不定。第二，作为单独创业者，会有一些心理层面的影响。即便是认为他们很厉害的人，也会产生低估他们的想法。
我们真正讨厌的是，那些因为觉得我们喜欢合伙人而刻意找一个。这种情况下，他们百分之百不会被我们选中。如果一开始你只有一个想法而没有合伙人。那么请不要停止寻找，那些最成功的公司似乎都有两到三个联合创始人，真想不出哪一个是由纯粹的一个创始人缔造的。
这是一份孤独的旅程，同时也会有人会说你是个白痴。很长一段时间内不断有人这么说你，而你只能假装听不见。因为人们许多事情做起来都很难，但是如果你有个可以倾诉的对象，那么就会容易一点点。每个人都会希望可以两个创始人一起，经历这些起起伏伏、波峰波谷。你们不可能同时处于低谷，所以一个人可以鼓舞另一个，理论上讲应该是这个样子。
如果创始人之间相处不合会怎样？所有联合创业的团队都会出现严重分歧，有的团队不会告诉我们，家家都有一本难念的经。但很多时候，我们会说“看吧 现在已经无法挽回了”，“你们之中有一个需要放下，继续前进”。每个人都有自己的个性，其实并没有固定的模式。
创业团队的多样性
多样性很有优势。但是绝对不要为了多样性，而招募团队成员。背景和观点的多样性真的很好。唯一有害的多样性，就是愿景的多样。
真正好的团队是互补的，大家有共同的愿景，关于建立什么样的公司，以及怎样去做意见都一致，而且他们有不同的技能。所以很久以来，经典的联合创始人团队是一个懂经商，一个懂技术，这种组合无往不胜。
现在也是两个非常懂技术的人，这种组合通常也能成功，我想这种组合甚至更好。毕竟技能和背景的多样化真的很棒，这样的团队通常都能成功，就像苹果的乔布斯和沃兹尼亚克。但很多时候我看到的是，两人都是懂技术的。一个人主管产品，另一个管技术，而且往往做的很好。双方要知道自己分别喜欢什么，以及分别擅长什么。
怎么帮他们学会招聘呢？
有的人可以自己搞定一切，不用雇人，而且这样的招人越来越多。我们早就注意到了这个趋势，我们最好的创业公司，往往招聘人数最少。而最糟糕的创业公司往往会说，“我有十个员工，我是不是很厉害！”。结果他们创业失败，给别人打工去了。因为如果你有员工，就会有burn rate资金消耗率，在今天的市场上这个消耗率会很高。
而大家都不确定究竟想要做什么，所以就会导致不能人尽其用产生各种问题。就说Airbnb吧，他们用了九个月时间才雇了第一个员工。Stripe差不多也花了10个月，Dropbox花的时间更久。企业总想招聘更多人，因为他们觉得会提高效率，会让创始人感觉更有地位。的确能让你感觉更有地位，但绝对会降低效率。所以我们喜欢这样的公司，他们清楚要等多久才招聘到第一个员工。这会很痛苦，因为人手太少而工作又太多，进展很慢很慢。
你会说“如果我们能有五六倍的人手那么进度肯定能加快”，但很多时候，真正需要搞清楚的是清晰的愿景。你要在这么多重要问题上保持清晰。如果自己还没搞清楚，就开始招聘员工，那么你会败在沟通效果上。
关于想法Idea
Paul Graham(保罗·格雷尔姆)说要善于发现表面很好实际很糟的创意。你是否觉得自己在寻找被低估的资产。那么很显然你想要的是本质很好，但多数人觉得很糟的。因为一眼就能看出来好的，大家都会去追捧，这样竞争压力就很大。而一眼能看出来不好的，显然你也不想去投资。伟大创意才可能够给投资初创企业带来超额回报。
我想我们更多受趋势，以及他人喜好的影响。作为创业者和投资人，要保持对一个冷门创意的信念，真的很难。在投资界现在容易了一些，因为你意识到你就是靠这个赚钱的。而且不管别人怎么说你太蠢，你都不会放到心上，只要你能保持盈利。
但它也会诱人犯错，比如说我喜欢把自己想成一个有独立思想的人。只要是大家都很喜欢的，那肯定很难做。你不想做这样的投资人，投资某种很大的东西的衍生品。所以在2006，07，08年大多说投资人都在投下一个Facebook。然后到了09，10年，他们都因为要寻找下一个Facebook而疯了。而09，10年的时候值得风投进入的两个公司是Uber和Airbnb，而它们跟Facebook没有半毛钱关系。同样Facebook在2000年募资的时候，谷歌才刚刚准备上市。当时广告技术公司，还有搜索公司获得大量关注，而那是完全不应该投资的领域，最后那些公司都失败了。你应该在Facebook看起来完全不可能有如此发展的时候就投资它。
现在有很多投资人，又一窝蜂投资Uber类的产品，这让我想起来现在大家都说"我们将会成为食品行业的Uber”,”我们将会成为遛狗行业的Uber"。然后Uber会成为一个千亿规模的公司。但下一个千亿规模的公司，绝对不可能是上面说的那些其他行业类似Uber的公司。而将是某些全新的东西，所以当大家都在说这些的时候你应该把它直接忽略掉。他们会不惜代价把你拼下去，但是他们的盈利状况令人担忧。
那么你应该做的是，想完全没有联系的下一个千亿美元的公司在哪里。世界正在发生什么变化，那些变化可以催生出一个之前完全不存在的公司?然后就去建立一个这样的公司。这就到了最困难的部分了，因为这个公司看起来会很糟。你会遇到内部冲突，有人会说它其实前景光明。别人会跟你说"为什么不开一家面向大众需求的公司?"，因为别人也会开那样的公司。你需要某种勇气去坚持你的信念，坚持做这件不得人心的事，因为你知道世界前进的方向而其他人却看不到。
关于快速迭代
先看真心喜欢你产品的用户，然后再看那些不喜欢你的用户，这样会好一些。上线越早，越能快速吸引到一些用户，他们会对你的产品产生依赖，这让你感觉也会更好。
Uber刚开始起步的时候，很多人把它当笑话，但也有一些人一直在用它，甚至是一些收费很高的黑车也在用。当全世界都在嘲笑他们的时候，他们知道自己的路走对了，因为他们至少每年增长10倍。所以趁早开始的优势之一是，你将获得更多信心，即便是整个世界都在说你的东西不好。
另外一个支撑你的信念是，改变某个二三十年来一直有人在做，但所有人都忽略了的事，而且你可以准确判断到底是什么，那么以Uber为榜样放手去做吧。这个创意的起点是，每个人口袋里都有一部可以连接到互联网的设备，而三年之前从没人想到，所以这是一个巨大的改变。除非你真的关注，否则你不会发现这一点有多重要。如果你很理性，你可以跟自己说明白为什么有这种信念，因为世上有些东西已经改变了，这样会很有帮助。
YC在投资很多硬件公司时，外界普遍认为我们会一败涂地，因为我们不了解这些公司。它们要花费数年时间，并且与软件公司比它们的周期大不相同。这些公司不同的地方在于，它们看起来不像互联网初创企业。但是它们需要有Airbnb或Reddit的节奏和速度运作，这正是问题所在。我们把它们放进我们的项目中，没有人喜欢失败的感觉。
如果你周围的公司都以每周10%的速度增长，那么过一阵子，你就会觉得“我太失败了！”，"我要做点可以拿的出手的东西"，“我要加快速度”。然后你就做成了，所以我们需要对硬件公司格外用心，要弄清楚他们的核心指标，以及他们怎样能够每周改进10%。但是一个公司需要在某方面有所改善早期每周提高10%，如果进行组合，如果有产品周期，不管是哪一部分取得每周10%的改进。你把它找出来，这样过上三四年，最后你就成了一个真正的大公司。
你可以忽略所有人但是不能忽略用户，如果用户说产品很糟糕，那么你就找不到其他说你产品好好用的人了。这是支持者的声音，必须要听！
关于转型 Pivot
我觉得硅谷搞错了创业转型这件事。我参加一个创业聚会让我很震惊，大家都在吹嘘创业转型，这实际上是在吹嘘失败。我觉得对待失败的态度应该是宽容，但是说“噢 那太糟了，哥不玩儿了”，我真的认为我们有点过度美化失败。我们尝试从失败中学习太多，我们说太多失败有多伟大，但是失败的确很糟糕。对失败宽容很重要，不会因失败而针对你。但是这也不是什么值得拿出来庆祝的事儿。
总有人吹自己转型了多少次。我见过的唯一成功的创业转型是这样的，第一它是创始人一直以来都想要做的，第二它是创始人在做第一件事走不通时发现的。所以具体举例来说像Instagram，凯文·斯特罗姆一开始在做一个叫做Burbon的东西，但是做不下去了。他就去度假，然后就做了这个他本来就想做的东西。他喜欢照相，但是当时iPhone的相机不是很好，所以需要用到滤镜工具，让照片看起来是故意照坏的，而不是因为相机传感器太差劲。所以如果你处理成老照片的风格，这样很酷而不一定非得要完美的照相机镜头。所以那才是他真正想做的，才是他热情所在。
其它创业转型成功的例子还有，Airbnb的创始人一开始做的是另外一件事，完全是烧钱的但却没有一点成果。于是没人再给他们钱了，陷入深度金融危机，他们实际上已经刷爆了好多信用卡。但是房租到期了，他们已经没有钱付房租了，他们就想啊想啊想啊。Brain拥有的就只剩下公寓里的一点点额外空间，以及银行里的一点点存款，而房租比他的存款要多，十天后就要交房租了。所以他把多出来的一个房间租了出去，就是为了挣这一点钱。然后呢？这一切疯狂的事情就是Airbnb的开端，并最终成为一家提供经济住房的公司。
我对好像做不成的创始人建议就是。请关掉公司，把剩下的钱还给投资者。然后去环游世界，等着知道你有想要去做的全新的想法。
Slack或许是最近最出名的转型公司，Slack是靠做一个叫做Glitch的游戏起家的。然后他们发现没人喜欢他们的游戏，但是他们内部的开发者真的很喜欢他们做的这个实时聊天系统。于是Slack就诞生了。当你准备去做一个其他人需要用到的东西，这就是一种途径。
专注产品与保持增长
如果你可以一周工作70-80小时，那么就看怎么去分配这些时间。你应该把100%时间花在用户交流，创建产品和保证用户是热爱它的。
很多创业者在早期会面临这样的选择，要么我能吸引大量用户，他们喜欢我们但不爱我们，要么我有少量的真正爱我们的人。所有YC参与过的成功的公司，都属于第二种。所以关注产品意味着关注爱，而非喜欢。请把时间花在写代码和与用户交流上面。你需要把产品做到这种程度，就是如果没有它，有的用户会非常非常难受。
有关离开YC后的衰落
YC主席：为什么初创企业走出孵化器后开始衰落 中文翻译
创业阶段，创始人可以一脚把油门踩到底，于是有很多内部的东西打破了，但你保持增长并持续盈利，感觉很好。然后到了最困难的地方，你得去偿还技术债务、组织债务、文化债务等等。
创始人总是想我不再关注增长了，才开始处理这些问题。理论上看起来不错，因为你可以专注于这件或那件事，但有句有名的话“growth solves all problems.” 一旦停止增长，就会有更多问题。所以你需要找到一种方法，从关注增长的精力中分出10%，去解决其他问题但不是50%，当然更不是100%。这也是你雇佣员工时候，往往他可以感知到初创企业势头的变化，比创始人更敏感。
而初创企业运行的第一要点就是，不要失去前进势头。说起来容易做起来难。当你开始创业时，你就签了一份合约要全力工作十年。这真的是太难了，就像从来都不度假。你要不停地在考虑你的公司，你可以和朋友出去玩，但心里想的还是公司。每个阶段都有新的危机，而且越来越糟糕。
有些创始人发现，他们非常喜欢融资。因为感觉像你在操纵大家，这样有很大的风险。没有那个公司因为会融资而成为伟大的公司，某种程度上说，你要么做出用户喜爱的绝佳产品，要么想办法保持增长，要么就关门大吉。我们遇到的很多创始人，他们在其它方面花费大把时间，请全世界最好的律师，设计出漂亮的商标，但从未做出大家喜爱的东西。你可以把其他所有事情都做好，唯独没把该做好的东西做好，于是只能面对失败。

1. 什么导致创业者既不能保持增长又不能作出好产品？
不同的创业者偏好不同的领域，所以没法给出一个普遍适用的答案。作为一个局外人，你可以看到的明显例子是创始人迷恋他们的公众形象。在新闻中，人们真的很关注自己的排名，是不是在30 under 30 list，公众形象很重要。
另外一点，是去参加社交活动。你想象中觉得这会对你有所帮助，但其实不一定。我就曾深受其害，因为所有投资者都会参加这种CEO大会。通常是这样的，“啊 你也来了 太好了”，“一定很有意思”，“你要见见其他投资组合的CEO们”。这个，那个，然后你跟这些创业者们聊天。"你不在办公室的时间比在办公室的时间要多”，“总是在社交活动中”，离本应该关注的事情越来越远，这是很常见的一种情况。
2. 有什么事情，最好的创业者也经常搞砸？
伟大的创业者都会犯的错误，就是在开除不良员工之前等太久。实际上这个东西时教不会的，你只要犯一次就学会了，这是最普遍的最大的错误，真正伟大的创业者也无法避免。
解雇员工是经营企业时最坏的事情。你犯了个错误，然后你就给别人的生活造成了实实在在的负面影响。我自己当CEO时真的很难去开除员工，你会说“好吧，这个人没做好，但也许是我的原因”，”也许是我在招聘时看走了眼“。但是现在我要自己负责，所以如果我多投入一点，如果我多帮他一点，如果我给他创造条件他也许能补救过来。好的创始人，都会认为他们可以把事情补救回来。我学到的一点就是，这种情况下也许留下这个员工只会给他带来更多伤害。从长期来看，如果你把一个工作两三个月的人开除掉，他们不会在简历上写下这条，就好像它从来没有发生过一样。如果他们工作了一年，但是仍不起色那么你就不得不把他开掉，这实际上会更伤害他。
3. 你是怎么解雇员工的，而且他还是你的朋友？
这个问题最重要的一点是，你要设身处地为对方着想，把对方当做普通人。然后尽最大努力，让这件事看起来像他们赢了一样。我解雇掉的每个人，解雇前我都帮他们找好了工作，然后我跟他们坐下来，说我们准备这么做。并且我在他们离开公司前，就为他们找好了工作。所以当他们走的时候，他们会说自己是辞职的，然后宣布他们的新工作。看起来就是这样，然后在他出去的时候我们会祝贺他。
我觉得如果我雇了这个人，如果我搞砸了甚至是他们没做好，你就会跟他们坐下来说，“说实话，这是我工作中最糟糕的地方”，“你在这儿再待下去也没啥意思了”，“个人来讲我真的很感谢你”。
当然如果他们做了些不道德的事，那就另当别论了。但是大多数情况下，都是这样。“个人来讲我真的很感谢你”，"我真的很珍惜我们的友谊"，“我知道这对我们来说都很艰难”，“但是我确信数年之后我们会笑谈此事”，“并且继续做好朋友”，“但现在不行”。大多数情况下他们也会考虑到现在是不行了，然后会说“好吧，我想做这个”，“我知道这糟糕透了”，"我也知道这颠覆了你的生活，我想用最好的方式为你这么做”。“所以第一我要超级慷慨地付遣散费，第二我会帮你找另外一份工作，第三要么你继续在这儿工作一段时间，同时自己找工作”。或者如果真不行的话，“你可以在家工作一段时间，但你要表现的像你还在这里工作一样，直到知道你准备好宣布离开及你的新工作”。
如果你尊重他人，并表明你的立场坚定，那么结果往往会不错。但是你要尽力，让他们容易接受并尊重他们，他们会很配合的。他们会说“好吧 那我们看看该怎么做”，人们会很感激的。
如果是按管理书上或者律师的建议，准备最后一张paycheck，法律效力的辞退信让他在上面签字，这是一种不好的方式。让对方觉得有对抗性并且都是你的错。你应该换一个方式让对方有台阶下，决定是无法改变了，听听他对公司，对下一份工作的想法，一切为了他好，这样把事情漂漂亮亮的办了，最后才去弄那些文件签字，会让大家和平交接。
4. 你是建议自己创业，还是加入一个成功的创业公司？
不要为了创业而创业，我不鼓励，只有你真正有个好的idea，并且你相信它能改变世界，并认为创办公司是实现这个创意的最佳方式，你就去做，否则肯定是打水漂要失败的。还有一种是加入一个早期你也认可的公司，而且你也有贡献，其实预期回报是要比创业大的，因为成功的创业公司毕竟是少数。
5. 如果在学校待的太久去创业，有没有什么不同或者劣势？
在YC孵化器种，有人退学，或者读了博士，除非你太极端，在学校待了14年，或者一天学都没上，这些就不好。正常范围内，都没大区别。还是要看你想成为什么样的人，这个创业本身没啥相关性。
优秀创业者都是要通才，只要你离开了一线的开发，从开发产品到创办公司，你就注定要从专才变成通才，这是一条不归路。
6. 你觉得机器有没有可能管理公司？
短期内，有很多由机器垂直管理的公司。机器做的很多优化性的工作，远远比人好。特别是在工业上，我想你已经看到越来越多的机器人、电脑安保、电商等。十年之内我们会在机器学习领域，看到振奋人心的发展。特别是在尖端人工智能方面的发现，总有一天会有人发现人脑智力和创造力的数学原理。
7.你如何看待比特币？
我不知道大家从哪儿听来的，说我是个比特币怀疑论者。每当有人在公共场合问大家该不该买比特币时，我都说不该，这已被证明是正确的了。每次我说过不该之后它都会贬值，我想也许有一天它真的会变得有用。那时我想如果有人再问是否应该投资比特币时，我会改变我的建议的。
但是如果回来用这样的指标，即要有用户喜爱某个东西。在座各位有没有用比特币买过什么东西？有谁用过五次以上的？有哪位把这当做日常习惯的?这就是比特币的问题根源，因为没有令人信服的理由，人们不爱它，它没有成为人们日常生活的一部分。但是我相信它有那种发展的潜质，大家保持现状就可以了。我只能说我目前不会买任何比特币，因为它还没有成为适应市场的产品。我也不会投资那些与之相关的产品市场的初创公司。我只是觉得需要有用户真的喜爱它，目前真正爱比特币的人，是那些希望能靠它发财的人，因为他们买的比较早。
当然也有很多计算机科学家认为它是件令人惊奇的底细，区块链是一种奇妙的技术，分布式记账的方法太棒了。关于这点 我100%同意。但是比特币作为一种商品，目前看来还有点吓人。
8.为什么成为Helion，UPower 两家公司的董事长？
（这俩都是核能公司，Helion 打破现有能量转换效率的聚变反应堆，UPower 设计的反应堆为即插即用的核能电池。都是YC的投资项目，其中UPower 作为2014年DEMO day的明星项目）
我讨厌进董事会，所以我能不去就不去。我想如果你明天可以做某件事，帮助世界上最贫困的一半人，那么第一种是去做友好型的超人式的机器智能。第二个选择是，做真正的廉价、安全、清洁能源。
回顾历史你能发现，生活质量和能源价格，总是息息相关。每当能源价格大幅下降，人们的生活质量，尤其是最贫穷的人们，就会改善很多。所以我想解决能源问题，很重要。并且这会解决所有诸如气候变化、战争之类的问题。
我只每次列一张表格，写上有我关心的一些问题，然后透过现象找到根源问题。你可以做像是健康，经济，战争之类的事。战争本质上是为了争夺能源，我们会说他们因为其他原因而打仗，但其实是为了能源。所以如果你深入思考，人们需要或者说我需要这种对未来的乐观态度。就是在未来，能源便宜到一分钱一度电，而不是八毛钱一度，这样一来许多我关注的问题都会得到解决。
一个是聚变公司，一个是裂变公司。在太阳能领域已经有很多不错的进展，在我看来未来世界将有80%的能源来自地球，20%的来自太阳能，或者相反。但是已经有足够多的人在太阳能上努力了，却几乎没有人关注核能。所以我觉得对我而言这个更重要。
9， 如何看待你的时间和事情紧迫性？
Days are long but the decades are short 长日慢慢，岁月如梭
我觉得我19岁那年从大学退学的时候，感觉自己有无限精力。我23岁的时候有人跟我说过，那种在创业时的高强度工作你不可能一直保持那样。也许你一辈子中有20年可以保持高强度工作，成为一个伟大的创业公司的CEO。你可以在22岁到42岁之间做，也可以从28岁到48岁之间做。但是如果你相信自己只实现了少数几个目标，那个时候要考虑的最大问题，就是一种机会成本。
如果我要开始创业，那么如果失败的话会花费两年时间，或者三年时间，或者花了十年时间成功。那么我作为一个伟大的创业公司CEO的时间，其实就非常短了。我想我在第一次创业时工作地太拼了，以至于有些激情燃尽了，所以再创业一次的想法让我感到很害怕。但是我错在将人生想成一百年那么长。你在思考准备做什么的时候，脑子里想的是“我有二三十年的时间，可以集中精力在职业生涯中大放异彩”。但实际上这段时间并不长，创业的时间很短。
我坚信的是什么？我考虑的是我对世界有所贡献的最重要的途径，可以给我带来最大的满足感，以及如何把我的时间用在这上面。
10. 是否建议过创业公司，让他们不要接受那些钱，因为它太热了？
我们一直在这么做，并一直跟初创公司说不要追逐最高成交额。有时我们会说完全不要募资，你需要考虑一个初创公司是否估值过高的唯一时机，就是当你购入这个公司股权的时候。
这又分两种情况，第一你是为了投资，第二你决定到这个公司上班并得到股票期权。所以这种时候我会认真考虑这个初创公司到底值多少钱，而不是说我觉得估值的数字。估值是完全虚构的，完全不相关的，我完全不在乎，中间估值毫无意义。我关注的是一旦可以交易，股票能值多少钱但愿不会等很多年。
令人抓狂的是媒体，每次记者问我“YC现在值多少钱？”，我会说“呃 我不知道”，这取决于他们退出时值多少钱。中间数毫无意义，但是记者还会是问“好吧，我需要一个数字”。所以大家都会非常关注它，但是我想你应该把它忽略掉。并且忽略它的关键时间是你准备去这个公司上班的时候，如果你认为它值十亿美元还要多，那么不要相信它真值十亿美元。因为，有人用优先清算权进行投资，这就使估值标签毫无意义。所以我看这些数字就是虚的，什么都代表不了。
作为投资人，我可能不会投资。作为员工你也不应该让创始人，或者是雇你来这个公司的任何人说服你，你的股票值公司估值的百分之几。因为它真的值不了那么多，这是应该认真考虑的问题。然后你需要确定，你加入一家初创公司时，关键不在这家公司现在值多少钱，而在于我相信它在五年后值多少钱。那时我将占有其价值的百分之几？完全不用考虑中间估价。
最后的建议
我有一条职业建议，如果你想加入某个公司，请去那些你能找到的增长最快的公司。因为你也将快速成长，从一个真正成功的公司那里学习好几年，我想这种训练是最好的创业训练，这种经验很宝贵。
（Facebook COO Sheryl 也说过同样的话：遇到火箭的机会抓住就上，不要管哪个座位号。）
参考资料
Sam 30岁感言：http://blog.samaltman.com/the-days-are-long-but-the-decades-are-short
在36kr上关于Sam的文章：http://36kr.com/p/532396.html，http://36kr.com/p/531202.html，http://36kr.com/p/216700.html
YC-Backed UPower Is Building Nuclear Batteries
http://www.huxiu.com/article/40586
